Многоканальная система сбора данных
===================================

Одним из ключевых компонентов Agrolab GH являются датчики, которые мониторят различные параметры окружающей среды, такие как температура, влажность, освещенность, уровень CO2 и другие. Для эффективного управления Agrolab GH и создания оптимальных условий для растений необходимо собирать, анализировать и визуализировать данные с этих датчиков.

Основные компоненты системы

1. Датчики
  * Датчики в Agrolab GH предназначены для измерения различных параметров окружающей среды. У нас используются следующие датчики:
  * Датчики температуры и влажности: Измеряют температуру воздуха и уровень влажности.
  * Датчики освещенности: Определяют уровень освещенности внутри Agrolab GH.
  * Датчики CO2: Мониторят уровень углекислого газа в воздухе, что важно для фотосинтеза растений.
  * Датчики почвенной влажности: Измеряют влажность почвы в разных участках Agrolab GH.

2. Микроконтроллеры
  Микроконтроллеры, такие как Arduino или Raspberry Pi, используются для сбора данных с датчиков. Они выполняют функции сбора, обработки и передачи данных на сервер или контрольный центр.

Преимущества многоканальной системы сбора данных: 

1. Точность и надежность: Многоканальные системы позволяют мониторить множество параметров одновременно, обеспечивая высокую точность и надежность данных.
2. Оптимизация ресурсов: Анализ данных позволяет оптимизировать использование ресурсов, таких как вода, энергия и удобрения, что способствует снижению затрат и экологической устойчивости.
3. Удаленное управление: Операторы Agrolab GH могут мониторить и управлять системой удаленно через интернет.
4. Автоматизация: Многоканальные системы позволяют создавать автоматические реакции на изменения параметров, что снижает риск человеческих ошибок.

По этому многоканальные системы сбора данных с датчиков в Agrolab GH играют ключевую роль в создании оптимальных условий для роста растений и эффективном управлении агрокультурой. Они обеспечивают точность, надежность и возможность удаленного управления, что делает их важным инструментом для современного сельского хозяйства и оранжерейного бизнеса.

::

  #include <JsAr.h>
  #include <DxlMaster.h>
  
  DynamixelDevice deviceTemp(0x16);
  
  uint16_t data_humidity_int = 0;
  uint16_t data_temp_int = 0;
  
  void setup() {
    JsAr.begin();
    DxlMaster.begin(57600);
    deviceTemp.init();
    pinMode(A0, INPUT);
    Serial.begin(115200);
  }
  
  void loop() {
    deviceTemp.ping();
    deviceTemp.read((uint8_t)28, data_temp_int);
    Serial.println("Temp:" + String(data_temp_int));
  
    deviceTemp.ping();
    deviceTemp.read((uint8_t)28, data_humidity_int);
    Serial.println("Temp:" + String(data_humidity_int));
  
    if (analogRead(A0) > 4000)
    {
      Serial.println("Add Water");
    }else
    {
      Serial.println("Enough Water");
    }
    delay(500);
  }

.. raw:: html

    <div style="position: relative; padding-bottom: 56.25%; height: 0; overflow: hidden; max-width: 100%; height: auto;">
        <iframe src="https://www.youtube.com/embed/dON9jkx4c3I?si=ntol5IefUtgMYToE" frameborder="0" allowfullscreen style="position: absolute; top: 0; left: 0; width: 100%; height: 100%;"></iframe>
    </div>
